nicht jeder mensch kann gut mit kritik
umgehen und nicht jedem ist es egal wenn
man das negative urteil von anderen
menschen abbekommt und vielleicht bist
du ja auch ein mensch der sehr oft dinge
persönlich nimmt und sich oft zurück
gewiesen verletzt beleidigt oder
gekränkt fühlt den meisten von uns geht
es so denn wir halten uns selbst nicht
für gut genug und wir haben angst vor
fehlern
doch wir können lernen besser damit
umzugehen dazu braucht es eigentlich nur
zwei grundlegende erkenntnisse und
daraus entsprechende schlussfolgerungen
[Musik]
erkenntnis nummer eins lautet erwarte
nicht dass die welt ein freundlicher ort
ist die welt ist voll von menschen die
egoistisch selbstsüchtig gemein
skrupellos und rücksichtslos sind dabei
geht es nicht darum alles pessimistisch
zu sehen oder menschen allgemein negativ
zu betrachten es ist einfach wie es ist
nicht alle menschen sind freundlich
zuvorkommend und respektvoll und es muss
ja nicht einmal eine begegnung mit einem
unfreundlichen menschen sein
vielleicht hat ein mensch den du sehr
magst einfach mal einen schlechten tag
oder macht eine schwierige phase durch
und nimmt daher weniger rücksicht auf
deinen befinden
wünsche dir also nicht dass es anders
wäre als es ist
das ist es nun mal nicht die
schlussfolgerung daraus ist macht ihr
bewusst dass es eigentlich gar nicht um
dich geht schauen wir uns die intention
des anderen doch einfach mal genauer an
jeder sieht und interpretiert die welt
durch seine eigenen erfahrungen
also was auch immer die andere person
sagt ist eine spiegelung ihrer selbst
sie sagt nicht wirklich etwas über dich
aus sondern über sich selbst
die leute um dich herum sind genau so
menschlich wie du sie haben genau wie du
ihre unsicherheiten neigungen
voreingenommenheiten anstatt sich
persönlich angegriffen zu fühlen dreht
den spieß um und versuchte verständnis
für die andere person aufzubringen wenn
sich zum beispiel jemand über etwas an
deinem äußeren lustig macht wieso
solltest du dich angegriffen fühlen es
ist doch etwas was sie jeder sehen kann
etwas offensichtliches und dass diese
person es nötig hat dich darauf
anzusprechen sagt mehr über sie aus als
über dich was sie damit zeigt ist ihre
eigene unsicherheit und ihr geringes
selbstwertgefühl und wenn du dich
weiterhin persönlich angegriffen fühlst
deutet dies eben auf deine eigenen
unsicherheiten hin
und das ist völlig okay das geht jedem
von uns so und dafür solltest du dich
auf keinen fall verurteilen
hier ist es dann wichtig zu
unterscheiden redet die person unsinn
oder sagt die person etwas wahres über
dich über einen teil in dir den du
vielleicht selbst noch nicht akzeptiert
hast
wenn dies der fall ist dann nutzers als
eine möglichkeit diese unsicherheiten
aufzuarbeiten
doch das ist manchmal nicht so einfach
für keinen von uns es ist ein
schwieriger prozess sich selbst wahrhaft
wirklich zu akzeptieren wie man ist
womit wir bei der zweiten erkenntnis
wären erkenne was in seiner macht steht
und was nicht wenn jemand dein ärger
hervorruft bedenke dass es deine eigene
meinung ist die den ärger entfacht
jegliche emotionen sind innere prozesse
sie können ausgelöst werden durch äußere
umstände dennoch ist es deine
entscheidung wie du mit diesen umständen
um gehst du kannst nicht kontrollieren
ob ich mal wieder jemand beleidigt und
persönlich angreift was du kontrollieren
kannst ist deine reaktion darauf besteht
bringt es auf den punkt mit der
erkenntnis es gibt nur einen weg zum
glück und der besteht darin alles worauf
du keinen einfluss hast aufzugeben
das ist natürlich einfacher gesagt als
getan man liest ein buch oder schaut
sich ein video wie dieses hier an und
glaubt alles verstanden zu haben
doch sobald diese theorie auf die probe
gestellt wird feldmann zurück in alte
muster lässt es doch wieder zu nah an
sich heran wird doch wieder emotional
ganz wichtig ist hier sei nicht zu
streng mit dir akzeptiere auch dies
akzeptiere dass du es diesmal nicht
geschafft hast und dass das okay ist
lasst nicht zu dass du in eine spirale
gerät in der du dich zuerst angegriffen
gefühlt hast du dich dann darüber ärgert
dass du dich angegriffen gefühlt hast
und dich nun darüber ärgert dass du dich
darüber ärgert und so weiter unterbricht
die kette an dieser stelle und
akzeptiere dass du noch zeit brauchen
wirst bist du es wirklich unter
kontrolle bringen kannst wenn du kein
hitzkopf sein willst dann ehre diese
angewohnheit nicht versuche als ersten
schritt ruhig zu bleiben und zähle die
tage an dem du nicht bieten fast ich war
früher jeden tag wütend dann jeden
zweiten jeden dritten oder vierten wenn
du es 30 tage lang schaffst danke gott
denn eine solche angewohnheit wird
zunächst erst schwächer und dann
ausgemerzt
wenn du dir sagen kannst ich habe heute
meine beherrschung nicht verloren oder
am nächsten tag oder seit drei oder vier
monaten wirst du wissen dass du in
besserer verfassung ist
beachte besonders die situation indem du
deine emotionen unter kontrolle hast in
dem du es schaffst deine selbstzweifel
deine verletztheit und damit
einhergehend vielleicht traurigkeit oder
wut zu kontrollieren
betrachte die erfolge nicht die
misserfolge das was du als misserfolge
betrachtest sind deine ganz normalen
gewohnheiten deine denkmuster das was
ich über jahre festgesetzt hat und was
sich nun einmal nicht von heute auf
morgen beseitigen lässt
die erfolge sind es was dich wirklich
ausmacht das richten deine
aufmerksamkeit den moment wirklich zu
erleben
oder wie marc aurel in seinen
selbstbetrachtungen schreibt du muss
begreifen dass es etwas kraft volleres
und göttliches in ihr gibt als das was
die körperlichen leidenschaften erregt
und dich wie eine marionette bewegt
welche gedanken beherrschen deinen geist
doch nicht etwa angst misstrauen
begierde oder etwas dieser art gelingt
es uns unser fühlen zu kontrollieren
bleiben wir denkt und handlungsfähig und
können auch schwierige situationen
bewältigen wenn du dich das nächste mal
persönlich angegriffen fühlst dann
schockte mit verständnis für deinen
gegenüber sagt dir selbst heute werde
ich es schaffen mich nicht von meinen
emotionen überwältigen zu lassen
und wenn du es tatsächlich schafft
behalte diesen erfolg und dieses gefühl
besonders im gedächtnis
ich habe übrigens eine geführte
meditation für euch vorbereitet die den
wichtigsten baustein für mehr
selbstsicherheit legt und zwar die
selbst annahme die akzeptanz von dem was
ist schon einfach mal in die video
beschreibung dort findest du den link